0장

'문제를 해결하는 절차'를 컴퓨터가 처리할 수 있도록 표현한 형식은?
프로그램을 컴퓨터가 처리할 수 있는 형식으로 인코딩하여 컴퓨터 안에 저장하는 과정은?
WWW에서 두번째 W는 무엇의 약자인가?
아폴로 11호에 사용된 컴퓨터가 중국산USB보다 성능이 좋다?
컴퓨터과학의 7대 주제가 아닌 것은?
개체의 외적 구성과 내적 속성의 세부사항을 구별하여, 복잡한 시스템을 설계하고 제작할 수 있게 해주는 개념은?
전세계 컴퓨터들과 전자장치를 연결한 것은?
프로그래밍 오류 중에서 '프로그램이 실행되는 동안 발생하는 오류'는?
'우리가 어떤 문제를 해결하기 위해 고안한 방법 '을 가리키는 단어는?
인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 정보를 공유하는 공간으로, 1990년 팀 버너스-리가 만든 것은?

--------------
1장

입력값 중 하나만 1인 경우에 1을 출력하는 부울 연산은?
'부울 연산을 계산하는 (논리적/물리적) 장치'를 무엇이라고 하나요? (단, 한글로)
'임의의 순서로 셀 영역에 접근할 수 있는 메모리'를 가리키는 용어는?
DRAM에서 D가 의미하는 것은?
'1킬로바이트'는 몇 바이트인가요?
주기억장치와 비교할 때, 대용량 저장장치의 특징이 아닌 것은?
주기억장치와 비교할 때, 대용량 저장장치의 단점이 아닌 것은?
SSD의 특징이 아닌 것은?
세계 각국 언어에서 사용되는 주요 기호들을 표현할 수 있는 방법은?
빛의 3원색인 적, 녹, 청으로 이미지를 표현하는 방법은?
기하학적 구조(직선, 곡선)로 이미지를 표현하는 기법은?
일정 간격으로 아날로그 데이터를 추출하여 디지털로 기록하는 기법은?
파이썬에서 변수 이름을 잘 못 적었을 때 발생하는 오류는?
압축 기법 중, 해당 항목의 ‘사용 빈도’ 역순으로 비트 패턴 길이를 설정하는 방법은?
각 비트 패턴의 1의 개수를 고정하여 통신오류를 체크하는 방법은?
오류 정정 코드는 언제든지 원래 패턴으로 복구 가능하다?
다음 2진수를 16진법으로 표현하면?
다음 2진수를 10진수로 변환하면?
다음의 숫자 표기법은?
코드 상의 오류(버그, bug)를 찾는 작업 중에 '기호 입력을 실수'할 때 발생하는 오류는?	
다음 방식으로 이미지를 압축한 포맷은?
---------------
2장

연산 명령 중에서 '부호비트의 변경이 없는' 자리 이동은?
'컴퓨터와 주변장치 간 데이터 전송을 조정하는 과정'을 가리키는 용어는?
'빠른 전송 속도'를 제공하는 통신 매체는?
'복잡한 통신 경로'를 가지는 통신 매체는?
1 Kbps(Kilo-bps)는 몇 bps 인가요?
비트 단위 연산자 중에서 OR 연산자는?
함수의 장점이 아닌 것은?
값을 반환하지 않는 함수 앞에 사용하는 키워드는?
CPU와 메모리가 아무리 빨라져도, 작업 처리 방식에 따라서 비효율이 발생하는 현상은?
다음 중 성능이 뛰어난 사물인터넷 용 컴퓨터는?
병렬연산에 최적화 된 처리 장치는?
컴퓨터 구조에서 다음의 장치는?
다음 기계어 타입은?
다음 중 기계 명령의 종류가 아닌 것은?
기계 주기의 3단계는?
기계어 처리율의 개선을 위한 다음 기술은?
'10110011'을 오른쪽으로 '산술적' 자리 이동을 한 경우, 결과값은?
'10110011'을 왼쪽으로 '회전식' 자리 이동을 한 경우, 결과값은?

---------------
3장

'운영체제'에 대한 설명으로 틀린 것은?
커널이 관리하는 것이 아닌 것은?
운영체제가 초기화되는 절차를 무엇이라고 하는가?
'운영체제의 제어 하에서 프로그램을 실행하는 활동'을 무엇이라고 하나요?
프로세스에게 할당된 시간이 끝나면 발생하는 것은?
둘 이상의 프로세스가 서로 상대방에 할당된 자원을 기다리느라, 어느 프로세스도 진행하지 못하는 상태?
운영체제가 ‘보안’을 위해 하는 작업이 아닌 것은?
권한이 있는 상태를 의미하는 모드는?

운영제체의 작업 처리 방식 중에서 다음에 해당하는 것은?
운영체제의 구성요소 중 다음에 해당하는 것은?
다음 중 같은 계열의 운영체제가 아닌 것은?	
데스크톱 운영체제 중에서 점유율이 가장 높은 것은?
스마트폰 운영체제 중에서 점유율이 가장 높은 것은?
컴퓨터의 전반적인 운영을 제어하는 소프트웨어?
주기억장치와 대용량 저장장치 사이에서 데이터 블록을 이동하여 만들어진 ‘가상적인’ 큰 기억공간은?
공유 자원에 대해 여러 개의 프로세스가 동시에 접근을 시도하는 경우를 의미하는 용어는?

---------------
4장

네트워크의 분류 중에서 'LAN'으로 불리며, 건물이나 캠퍼스 범위를 가지는 통신망은?
네트워크 상에서 컴퓨터들이 연결되는 패턴을 의미하는 것은?
네트워크 상에서 활동을 수행하기 위한 규칙으로, 서로 호환되는 네트워크 응용 제품에 반드시 맞춰야 하는 것은?
네트워크 연결 장비 중에서, 호환되지 않는 네트워크들을 연결하여 인터네트워크를 구성하는 것은?
프로세스 간 통신 방법 중에서, 두 개의 프로세스가 동등한 자격으로 통신하고 필요할 때만 일시적으로 실행하는 모델은?
분산시스템의 최신 유형으로, 방대한 컴퓨터 자원을 제공하지만 세부사항은 숨기는 컴퓨팅 방식은?
전 세계를 연결하는 인터네트워크로, 국지적 재난에도 불통 상태에 이르지 않을 네트워크 연결 수단을 목표로 개발된 것은?
기존 인터넷 주소 체계를 개선한 것으로, 128비트 주소 크기를 가지며 품질/보안/모바일/웹캐스팅에서 향상된 기능을 제공하는 것은?
인터넷 주소 체계를 IP 주소로 변환해주는 네임 서버들로 구성된 시스템은?
하이퍼텍스트(hypertext)라는 링크 연결 문서 개념을 인터네트워크 기술에 결합한 것은?
월드와이드웹에서 특정 문서를 가리키는 주소는?
HTML 파일에서 다른 문서나 내용에 대한 하이퍼링크를 추가하는 태그는?
다음 네트워크 토폴로지는?											
메시지 전송을 위한 다음 프로토콜은?
다음을 뜻하는 월드와이드웹 관련 용어는?
인터넷 소프트웨어 계층 중 다음에 해당하는 계층은?
전송 계층에서 다음에 해당하는 프로토콜은?
서버/클라이언트 프로그래밍에서 프로세스들의 연결을 처리하는 추상화 요소로, 전송 계층을 통해 네트워크상의 다른 프로세스와 연결을 형성하는 것은?
사이버보안에서 다음을 의미하는 용어는?

